# 建木治理框架

本文档概述了一组政策，以便为贡献者加入**建木**项目提供公平的竞争环境和开放的流程。

除了本文档外，此代码库还包含**建木Gitee**组织状态的实时配置。所有配置都会自动应用并每天同步以防止漂移。

## 治理模式

**建木**项目的个人贡献者可以成为团队的成员，每个团队都有明确的目的与职责以及他们所负责维护的代码库列表。

团队通过在Gitee上的Issue与Pull requests等功能进行协作与代码更改。

理想情况下，团队会根据职责边界进行划分，来承担**建木**项目在不同领域的职责。一个代码库通常应该只属于一个团队，以便于多个团队可以在不同领域进行合作。

例如：

**核心团队**对**RFC流程**和相关**设计原则**拥有权威，但不能直接推送到建木代码库。
**维护团队**有权管理建木代码库并提交RFC以制定符合**建木核心设计原则**的路线图。
**核心团队**与**维护团队**合作，以确保新的提案不会带来不必要的风险或成为代码维护的负担。
然后，**维护团队**通过对建木代码库的Pull requests来指导提案的规划和实施。
随着更多职责边界被发现，团队可能会从更大的团队中分离出来。应特别注意承担过多职责的团队 - 因为可能会忽略重要的领域。

#### 个人贡献者

个人贡献者列在./contributors 下。 Pull requests将由社区团队成员进行审查。 欢迎大家提交！

该文件的名称应与您的gitee账号一致。 每个./contributors/*.yml 文件都有以下字段：

name - 贡献者的真实姓名，或者如果不想公开，也可以使用昵称。
github - 贡献者的Gitee登录名

每个贡献者都将被授予建木Gitee组织的成员资格。这并不会带来太多权限的提升

因为所有代码库的访问权限都是由所负责的团队单独管理的。

#### 团队
团队列在 ./teams 下。拉取请求将由社区团队审核，社区团队将进一步要求所有受影响的团队或个人进行审核。

每个 ./teams/*.yml 文件都有以下字段：

name - 团队名称，风格化为小写。
目的 - 团队重点的简要描述。
职责 - 团队离散职责的列表，或指向可以找到它们的位置的链接。
members - 要添加到团队的贡献者列表，例如./contributors/foo.yml 的 foo。
repos - 要添加到的团队的 GitHub 存储库列表。
每个团队都必须有一个明确的目的来总结其目标。

每个团队还负责维护其职责清单。 这样做可以为新来者澄清团队的范围，并且更容易判断团队何时超负荷并且可以从分裂或重组中受益。

每个团队都列出了与 ./contributors 下的文件名相对应的成员（不带 .yml）。

每个团队都列出了团队将被授予维护权限的 GitHub 存储库。

每个团队都有责任确定团队的最佳运作方式，但强烈鼓励每个团队在公开工作，无论是在 GitHub 上还是在易于访问的地方，只要这样做有利于团队并社区。 （例如，团队可能会选择使用私人讨论区来处理敏感问题。）

建议：团队流程可以在一个由团队专门管理的新存储库中定义。可以通过向此存储库提交 PR 来创建团队存储库。请参阅存储库。

**投票**
除非通过团队自己的流程另有说明，否则决策是通过团队成员通过 66% 以上的绝对多数达成的共识达成的。 （实施上述过程将需要 66% 的绝对多数。）

投票可以通过拉取请求审查、发表评论或其他某种形式的记录来表达——最好是永久的。

团队不需要有指定的领导者。团队可以选择指定一名领导者并通过团队之间的投票来定义他们的角色和职责。

**加入团队**
要提议添加团队成员（您自己或代表其他人），请提交将他们添加为贡献者（如果需要）并将他们列为所需团队成员的 PR。

将某人添加到团队的拉取请求需要足够多的批准审阅者才能通过投票过程。审查拉取请求的社区团队成员负责根据目标团队的规模和投票流程确定所需的投票数，并在获得必要的票数后合并 PR，如果无法获得必要的票数则关闭 PR达到。 （注意：这里存在人为错误的空间；理想情况下这将是自动化的，但在此之前，如果有任何错误，请留下评论以提供帮助。）

加入治理模型本身概述的团队没有特定的资格；获得批准投票可能完全是主观的，进入的障碍因团队而异。作为一般规则，没有事先上下文或信任的申请几乎肯定会被拒绝。

**离开团队**
团队成员可以随时通过提交 PR 将自己从成员列表中删除来选择离开团队。自愿离开团队不需要投票。

要将其他人从团队中删除，请提交上述 PR，它将经历与加入相同的投票过程。被除名的成员也可以投票。

**创建新团队**
可以随时通过提交 PR 来组建新团队。只有一个成员的团队可能不是一个好兆头，所以在这个阶段尽量招募人。

如果正在创建一个新团队以从更大的团队中分离出来，您将必须协商相关存储库的所有权，理想情况下将它们完全转移到新团队。这显然需要得到原始团队的批准。

## 修改治理模式

核心团队将审查此流程 (README.md) 的Pull requests。